# 为什么使用服务器端渲染(SSR)？

与传统 SPA（Single-Page Application - 单页应用程序）相比，服务器端渲染(SSR)的优势主要在于：

## 更好的 SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面。

请注意，截至目前，Google 和 Bing 可以很好对同步 JavaScript 应用程序进行索引。在这里，同步是关键。如果您的应用程序初始展示 loading 菊花图，然后通过 Ajax 获取内容，抓取工具并不会等待异步完成后再行抓取页面内容。也就是说，如果 SEO 对你的站点至关重要，而你的页面又是异步获取内容，则你可能需要服务器端渲染(SSR)解决此问题。

## 更快的内容到达时间(time-to-content)，特别是对于缓慢的网络情况或运行缓慢的设备。无需等待所有的 JavaScript 都完成下载并执行，才显示服务器渲染的标记，所以你的用户将会更快速地看到完整渲染的页面。通常可以产生更好的用户体验，并且对于那些「内容到达时间(time-to-content)与转化率直接相关」的应用程序而言，服务器端渲染(SSR)至关重要。


使用服务器端渲染(SSR)时还需要有一些权衡之处：

开发条件所限。浏览器特定的代码，只能在某些生命周期钩子函数(lifecycle hook)中使用；一些外部扩展库(external library)可能需要特殊处理，才能在服务器渲染应用程序中运行。

涉及构建设置和部署的更多要求。与可以部署在任何静态文件服务器上的完全静态单页面应用程序(SPA)不同，服务器渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境。

更多的服务器端负载。在 Node.js 中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的 server 更加大量占用 CPU 资源(CPU-intensive - CPU 密集)，因此如果您预料在高流量环境(high traffic)下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

在对您的应用程序使用服务器端渲染(SSR)之前，您应该问第一个问题是否真的需要它。这主要取决于内容到达时间(time-to-content)对应用程序的重要程度。例如，如果您正在构建一个内部仪表盘，初始加载时的额外几百毫秒并不重要，这种情况下去使用服务器端渲染(SSR)将是一个小题大作之举。然而，内容到达时间(time-to-content)要求是绝对关键的指标，在这种情况下，服务器端渲染(SSR)可以帮助您实现最佳的初始加载性能。



# 服务器端渲染 vs 预渲染(SSR vs Prerendering)

如果您调研服务器端渲染(SSR)只是用来改善少数营销页面（例如 /, /about, /contact 等）的 SEO，那么您可能需要预渲染。无需使用 web 服务器实时动态编译 HTML，而是使用预渲染方式，在构建时(build time)简单地生成针对特定路由的静态 HTML 文件。优点是设置预渲染更简单，并可以将您的前端作为一个完全静态的站点。

如果您使用 webpack，您可以使用 prerender-spa-plugin 轻松地添加预渲染。


# 流式渲染

在流式渲染模式下，当 renderer 遍历虚拟 DOM 树(virtual DOM tree)时，会尽快发送数据。这意味着我们可以尽快获得"第一个 chunk"，并开始更快地将其发送给客户端。

然而，当第一个数据 chunk 被发出时，子组件甚至可能不被实例化，它们的生命周期钩子也不会被调用。这意味着，如果子组件需要在其生命周期钩子函数中，将数据附加到渲染上下文(render context)，当流(stream)启动时，这些数据将不可用。这是因为，大量上下文信息(context information)（如头信息(head information)或内联关键 CSS(inline critical CSS)）需要在应用程序标记(markup)之前出现，我们基本上必须等待流(stream)完成后，才能开始使用这些上下文数据。

因此，如果你依赖由组件生命周期钩子函数填充的上下文数据，则不建议使用流式传输模式。