从Weex的角度来跟RN比其实没有太多必要，更多是怎么持续做好自己。关于Weex与RN,我们与RN团队是有一些接触和交流(前阵子还收到他们的演讲邀请),在开源的国度里大家心态都很开放，都是抱着交流和相互学习的态度。RN在开源生态上比我们做的好很多,技术上也有不少值得我们学习的地方。

从技术的发展趋势来看，“前端技术扩展到Native端”这个领域很大，未来可能会更多出色的方案，RN也好、Weex也好，其实只是想把这个领域按照自身的理解做的更好。

总结我们认为自己想坚持的几个点(从我们自身理解出发):

1.write once run anywhere 也就是三端体验一致：

让大家更专注于业务，写一份代码 iOS、Android、 H5都能够适用。（当然大家可以自由选择，用Weex 做app,h5/web走其他方案)
我们认为整个在国内有价值的。带来的变化就是移动开发的技术栈变的更简单(业务开发与Native彻底解耦),直接收益就是人力成本降低及体验升级(对比H5)，从阿里内部实践的效果也是如此。

2.专注于页面，从页面到整个App：

RN一上来希望替换整个App,我们认为这个不符合国内国情，稍显用力过度,可能国外情况不一样。我们其实更希望替换PhoneGap/Cordova,从页面开始，将每一个业务做好，性能做到极致，稳定性、兼容性、降级方案考虑充分。然后再过渡到整个App方案。(当然我们也有Weex App Framework)。

3.像WebKit一样构建高质量的Weex内核：

这个是阿里的优势所在。内核这块我们和UC内核组同学投入大量精力在优化，无论是底层V8引擎,还是在浏览器的CI、单元测试、用例、排版渲染图形比对上都采取了uc很多成熟经验。因为我们觉得Weex 内核是否能够像WebKit这样高质量、稳定、质量有保障是给开发者信心很重要的一点。
基于这样一个前提，我们走的更稳健一些，对于任何一个组件的三端一致,在iOS、Android、H5有严格的要求，我们内部是按照组件来分工，组件有固定的owner来保证质量(三端一致和性能)。我们在这个点上不会像RN组件上铺的相对比较快，我们认为根基不扎实，会对信任我们的开发者造成很大的困惑。

4.关于阿里的投入：

大家也不要担心阿里的投入，这件事情对于阿里移动技术栈升级带来的收益更大，所以从投入上我们应该比Facebook要大一些(我们在手淘、天猫、大促一些核心业务上开始大量实践Weex，业务很多业务在尝试逐渐上线，目前处于阿里内部即将引爆的一个阶段)。当开源对weex成熟帮助很大，无论是组件完善还是开发工具，让我们受益匪浅。
其他的就不多说了我很少玩知乎，操盘Weex开源近小半年，我们项目组收到内部和外部很多声音，有的给我们很多鼓励，也有不少让我们检视自己是否还可以做的更好，最终我们认为开源是一个长期拼投入的事情，我们会持续做下去，保持阿里集团内部与开源版本节奏同步。




### 

1: 组件的声明方式：可以看到Weex并没有采用Vue.js官方的声明方式，而是采取了跟标准更靠近一步的Webcomponents形式，但是在文中有提到Weex采取的数据绑定和依赖收集是复用了Vue.js的实现。

2: 在有了组件并且用组件搭建好了界面后，这里添加了一层transformer。把组件中的数据绑定，style等的解析提前到了在渲染真实dom之前，编译成json，或者js function。

3: 经过transform后，怎么一套代码对应到多端呢？这里可以看到Weex吸取了reactjs的virtual dom的思想。在web view& broswer中直接生成dom。在native中生成native控件。这里使用了JavaScript 引擎接收js bundle通过JS Bridge 和原生API交互。最终生成原生的控件或页面。
